# Mood & Quote Tag Detector

[![Hugging Face Spaces](https://img.shields.io/badge/🤗%20Hugging%20Face-Space-blue)](https://huggingface.co/spaces/seeyoufur/quotes-for-mood)  [![FastAPI](https://img.shields.io/badge/FastAPI-0.104.1-009688)](https://fastapi.tiangolo.com)

**API для определения настроения в текстах и цитатах**  
Работает с русским и английским языками.

## Ссылки

- **API:** [https://seeyoufur-quotes-for-mood.hf.space](https://seeyoufur-quotes-for-mood.hf.space)
- **Документация API:** [https://seeyoufur-quotes-for-mood.hf.space/docs](https://seeyoufur-quotes-for-mood.hf.space/docs)

##  Как работает?

### 0. Для русского текста сначала автоматический перевод
### 1. Векторизация текста
Каждый текст превращается в числовой вектор (384 числа).  
Пример: `"Star shopping"` → `[0.12, -0.45, 0.78, ...]` (384 значения)

### 2. Сравнение векторов
Сравниваем вектор переданного текста с векторами всех тэгов.  
Используем косинусное сходство - измеряем угол между векторами, тогда -1 для противоположных и 1 для одинаковых.

### 3. Ранжирование
Выбираем 3 самых похожих тэга.  

## Пример использования ([из проекта, для которого апи и писалось](https://github.com/fur-ruf/mood-listener))

### JavaScript:
```javascript
const response = await axios.post(

	MOOD_API_URL,

	{ text },

	{

		headers: {

			'Content-Type': 'application/json',

			'Accept': 'application/json',

		},

		timeout: 15000,

	}
);

```

## Что такое "плотные векторы"?

**Плотные векторы** (dense embeddings) - это способ представить текст в виде чисел, сохраняя его смысл.

Представьте, что каждое слово - точка на карте:
- `"man"` и `"woman"` будут на том же расстоянии, что и `"king"` и `"queen"`, а ещё магия, но верно: `vector_king` - `vector_man` + `vector_woman` = `vector_queen`.
- а ещё будет верно: `vector_kings` - `vector_king` = `vector_queens` - `vector_queen` (круто, правда? правда ведь?)

### Супер крутой плейлист лекций про анализ текста:
- [Нейросети для анализа текстов](https://youtube.com/playlist?list=PLtPJ9lKvJ4ojSWFe18CSKnhmmPHHIaTx-&si=E7bY_Nz3syLFhc5Q)

## Технические детали

### Используемые модели:
- **all-MiniLM-L6-v2** - для создания векторов
- **opus-mt-ru-en** - для перевода русского на английский
  
### Интересный факт

Почему для русского текста нужен перевод?

Выбранная модель для векторизации обучена на английском. Перевод помогает сохранить смысл. Другим вариантом реализации было подключение модели векторизации для русского, но это было бы не практично, т.к. в проекте, для которого апи и реализовывалось, цитаты берутся через теги на английском. Да и забавно было потыкать не только вектора, но и переводчик :)
